Oxirgi videoda satrlarni qanday
qilib so‘zma-so‘z olishni
va ularni butun son bilan
qo‘shish amallarini ko‘rib chiqdik.
Ushbu ifoda satrga quyidagi qiymatni beradi:
I need two cups of coffee on Monday .
Matnning har xil qismlarini bir-biriga
bog‘lashning muhim tomoni shundaki,
siz qismlarini o‘zgartirishingiz kerak bo‘lsa
har xil qismlarni o‘rin almashtirishingiz mumkin.
Masalan, qahva miqdori
o‘zgarishi mumkin,
shuning uchun bu yerda asl qiymati o‘rniga
biz uni o‘zgaruvchi qilib o‘zgartirishimiz mumkin.
Men ikkini o‘chirdim va miqdor
o‘zgaruvchisi bilan almashtirdim,
endi mana bu ifodani bersak,
miqdor o‘zgaruvchisining
eng oxirgi qiymatini olamiz.
Agar o‘zgaruvchi 2 qiymatini
o‘zida mujassamlashtirgan bo‘lsa,
unda quyidagicha aytiladi:
I need 2 cups of coffee on Monday .
Shunday qilib, satrning bu qismlari
doimiy bo‘lib qoladi va ular o‘zgarmaydi,
shu bilan birga miqdor qiymati o‘zgarishi
mumkin va har doim eng yangi qiymatni oladi.
Buni Android Studioda
qilib ko‘rmoqchiman.
Miqdor biz asosiy sahifada e’lon
qilgan o‘zgaruvchiga aylanishi
mumkinligi uchun uni to‘g‘ridan-to‘g‘ri
SubmitOrder usulida ishlatishim mumkin.
Men umumiy birliklar soni
kabi satrni tuzmoqchiman va
keyin unga miqdor va kofelarni
qo‘shmoqchiman.
Bu, albatta, narx bilan bog‘liq emas, lekin
men sizga shunchaki satrlarni o‘zgaruvchilar
bilan bog‘lashingiz mumkinligini ko‘rsatmoqchiman.
Keling buni qanday ko‘rinishini bilish
uchun ishga tushirib ko‘ramiz.
Men miqdorni o‘zgartirsam va
buyurtma qilish tugmachasini bossam,
shunda u menga umumiy
qiymat - 3 kofe deb chiqaryapti.
Ha, men 3 dan keyin kofedan oldin
bo‘sh joy qo‘yishni unutdim,
shuning uchun uni qo‘shib qo‘yish kerak.
Men mana bu yerga bo‘sh joy qo‘shmoqchiman
va u miqdordan keyin joylashadi.
E’tibor bering, bu yerda miqdor
qo‘shtirnoqlar ichida emas,
agar qo‘shtirnoq ichida bo‘lganida edi,
ekrandagilarni namoyish qilardi, lekin
biz o‘zgaruvchining qiymatini chiqarganimiz
uchun qo‘shtirnoqqa olmaymiz.
Mana bu yerda endi kerakli bo‘sh joy bor,
uni ishga tushirib
to‘g‘ri ekanligini tekshiramiz.
Endi men miqdorni 3 ga o‘zgartirib
buyurtma berish tugmachasini bossam
umumiy qiymat 3 kofe bo‘lib chiqdi.
Endi miqdor qiymatidan oldin
va keyin kerakli bo‘sh joy bor.
Ortga qaytib, mana bu kod qatoriga qarasak,
uning hamma joylarida qo‘shtirnoqlar,
qo‘shish belgilari va ma’lum joylarda
bo‘sh joylar borligi uchun
biroz g‘alati ko‘rinishi mumkin.
Siz qo‘shish ishorasi yo‘qolishi
va qo‘shtirnoq ichidagi hamma
narsa bir-biriga birlashishi va
miqdor o‘zgaruvchisi o‘zining qiymati
bilan almashishini shunchaki
bir tasavvur qiling.
Chunki uni o‘qish oson emas, bu yerda
umumiy xatolar bo‘lishi mumkin.
Balkim qo‘shtirnoqni ochishda
yoki yopishda tushirib qoldirgandirsiz,
yoki qo‘shish ishorasini keraksiz joyga
qo‘ygandirsiz, o‘zgaruvchini qo‘shtirnoqqa olgandirsiz.
Shunchaki yozgan kodingizni diqqat bilan o‘qing,
u siz kutayotgan natija berarmikan.
Shuningdek, matematik ifodani qarang.
Qavslar ichida siz besh marta ko‘p miqdor
sonlarga ega bo‘lishingiz mumkin,
bu butun son qiymatiga
aylanadi va u Narxga bog‘lanadi.
Satr qo‘shuv butun son umumiy satrga
aylanib qoladi va
priceMessage o‘zgaruvchisi orqali
ekranga chiqadi.
Men buni qurilmamda ishga tushirsam
Narxni 15 deb chiqaryapti.
Agar siz dollar so‘zini yoki
valyuta belgisini ko‘rsatmoqchi bo‘lsangiz
satrning qismi sifatida belgilarni
mana bunday qo‘shishingiz kerak.
Butun son faqat raqamlarnigina emas,
balki belgilarni ham o‘ziga oladi.
Men buni o‘z qurilmamda ishga tushirsam
va buyurtma berish tugmachasini bossam
men endi valyuta belgisini ko‘ryapman.
Quyidagi panelda sizga olg‘a
intilishingizni hamda
submitOrder usulini
o‘zgartirishingizni ko‘rsataman,
shunda siz ekranga turli xil xabarlarni
namoyish qilishni amaliyot qilgan bo‘lasiz.
Dastlab, Amount Due $10 ni
buyurtma berish tugmachasi bosilganda
ekranda chiqarishga urinib ko‘ring.
Ishga kirishganingizdan so‘ng,
uni buyurtma tugmachasini
bosganingizda ushbu satr
ko‘rinadigan qilib o‘zgartiring.
Xuddi shunday boshqa satrlarga
ham shuni takrorlab bajaring.
Siz bir vaqtning o‘zida bu satrlardan
birini faqat ekranda ko‘rishingiz kerak.
Satrlarni o‘zgaruvchiga bog‘lab
qo‘yishni yodda tuting, shunda
miqdorni tanlashga qarab ularning
miqdori va narxlari aniq bo‘ladi.
Shunday qilib, men buni besh
finjon qahvaga o‘zgartirsam,
$25 aks etishi kerak.